---
title: 何为运维
date: 2016-09-14 12:22:12
tags:
cate
---

## 何为LINUX运维
LINUX运维即LINUX系统运行维护工程师，是集合网络、系统、数据库、开发、安全工作于一身的复合型人才。
## 运维的工作内容
运维指的是互联网运维，通常属于技术部门，与研发、测试、系统管理同为互联网产品技术支撑的4大部门，这个划分在国内和国外以及大小公司间都会多少有一些不同。
对网站进行运行维护，主要从运维复杂性角度考虑，如：网站规范、知名度、服务器量级、PV（PageView），其他因素不是重点。  
专业运维人员的思想和习惯：

+ 保证系统的可用时间（SLA）：99.999999%的可用时间
+ 系统容灾、机房容灾、程序容灾
+ 运维效率：脚本自动化、推动系统架构设计、系统自动容错
+ 资源成本控制：从架构设计上评估资源是否合理，通过架构优化来节省机器资源
+ 监控优化（快速发现）：监控覆盖面要全监控，添加率要高，监控误报要少，避免“狼来了”
+ 快速恢复：针对可能出现的问题和风险点，指定对应的应对措施，重要措施要预先进行演练来沉淀问题，解决方案要成熟
+ **遇到问题冷静、不焦躁、沉着应对**

## UNIX/LINUX系统特点

| 系统 | 使用场景  |
| :------------- | :------------- |
| UNIX        | 银行      |
| LINUX       | 服务器      |
| Windows     | 个人桌面办公      |


- 模块化程度高  
Linux的内核设计非常精巧，分成进程调度、内存管理、进程间通信、虚拟文件系统和网络接口五大部分
- 源码公开  
由于Linux系统的开发从一开始就与GNU项目紧密地结合起来，所以它的大多数组成部分都直接来自GNU项目。
任何人、任何组织只要遵守GPL条款，就可以自由使用Linux 源代码，为用户提供了最大限度自由度。  
Linux的软件资源十分丰富，每种通用程序在Linux上几乎都可以找到，并且数量还在不断增加。这一切就使设计者在其基础之上进行二次开发变得非常容易。
由于Linux源代码公开，也使用户不用担心有“后闸”等安全隐患。
源码开放给各教育机构提供极大的方便，从而也促进了Linux的学习、推广和应用。
- 广泛的硬件支持  
Linux能支持x86、ARM、MIPS、ALPHA和PowerPC等多种体系结构的微处理器。目前已成功地移植到数十种硬件平台，几乎能运行在所有流行的处理器上。
- 安全性及可靠性好  
内核高效稳定。Linux内核的高效和稳定已在各个领域内得到了大量事实的验证。  
Linux中大量网络管理、网络服务等方面的功能，可使用户很方便地建立高效稳定的防火墙、路由器、工作站、服务器等。为提高安全性，它还提供了大量的网络管理软件、网络分析软件和网络安全软件等。
- 具有优秀的开发工具  
开发嵌入式系统的关键是需要有一套完善的开发和调试工具。  
嵌入式Linux为开发者提供了一套完整的工具链（Tool Chain），能够很方便地实现从操作系统到应用软件各个级别的调试。
- 有很好的网络支持文件系统支持  
Linux从诞生之日起就与Internet密不可分，支持各种标准的Internet网络协议，并且很容易移植到嵌入式系统当中。目前，Linux几乎支持所有主流的网络硬件、网络协议和文件系统，因此它是NFS的一个很好的平台。smb cifs
- 与UNIX完全兼容  
目前，在Linux中所包含的工具和实用程序，可以完成UNIX的所有主要功能。  
但由于Linux不是为实时而设计的，因而这就成了Linux在实时系统中应用的最大遗憾。  
不过，目前有众多的自由软件爱好者正在为此进行不懈的努力，也取得了诸多成果
## 如何成为优秀的运维工程师
>环境能够磨练一个人的意志和能力

+ 大胆的做从未做过的项目，每一个项目都是对自己的极大提升
+ 有好的资源不要浪费，好好把握，逐渐进步
+ 努力提升自己的能力，时刻为即将到来的机会做好准备
+ 在安逸的环境下，尝试改变现状
+ 时刻保持良好的心态以应对各种突发状况
+ 细心、冷静、自信、上进、性格决定命运，习惯影响成就，保持良好的习惯